你出色地完成了练习
现在我们通过引入目标变量来探讨数值型模型
由于 基础数学使用变量和方程式
并且 我们可以用方程式高效地解出 变量代表的结果
我们将使用目标变量 来代表需要求解的结果
好的 那么
既然我们知道如何确定目标变量是数值型还是非数值型
我们需要进一步研究目标变量
这将帮助我们辨别最合适的模型
我们先来关注数值型变量
在这里我们需要确定目标是属于哪个类型的数值型变量
有三种数值型变量 连续型 (continuous)、基于时间型 (time based)
以及计数型 (count)
我们首先来讨论连续型
连续型变量能包含一个范围内的所有值
打个比方 你的身高能测量到多个小数位的精度
我们不会以每英寸的间隔成长
第二种数值型变量是基于时间的变量
基于时间的数值型变量是预测在
某一段时间内会发生什么的一种变量
常常与“预报”有关
第三种数值型变量是计数型变量
计数型变量是离散的正整数
它们被称为计数数字 是因为被用来分析
能够计数的变量
在商业中这类型的变量并不常见
我们不会在课程中涵盖这部分的内容
既然我们知道了数值型变量的不同种类
我们可以找出适用于目标变量的模型种类
如果目标变量是一个连续型变量
我们可以构建连续型模型来解决该问题
如果目标变量是基于时间型的
我们就用时间序列分析来解决该问题
这节课的重点在于培养
能决定是否使用数值型模型
以及该使用连续型模型还是基于时间型的模型的能力
在这里 我想强调还有很多其它的模型
可供使用
这个课程只专注于最常用的几个模型
在接下来的课程中
我们将更深入地探讨特定的模型